---
editor: 
  markdown: 
    wrap: 72
---

# Grundlagen des Sozialmanagements<img src="images/sozialmanagement_cover.png" class="rounded" align="right" style="margin: 20px 10px 20px 10px;" height="300"/>

# Über das OER Textbook

Dieses Open Educational Textbook ist im Rahmen des Moduls *Grundlagen
des Sozialmanagements* an der [Fachhochschule
Dresden](https://www.fh-dresden.de) im Bachelorstudiengang
*Sozialpädagogik und -management* entstanden. Aktuell wird es an der
[Hochschule Nordhausen](https://www.hs-nordhausen.de) im
Bachelorstudiengang *Sozialmanagement* im gleichnamigen Studienbereich
weitergeführt. Das Textbook stellt einerseits eine Einführung in sozial-
und -betriebswirtschaftliche Grundlagen, die Gestaltung und das
Management von Organisationen in der Sozialwirtschaft dar. Andererseits
wird ausführlich auch auf das organisationsbezogene Management in sowie
die Finanzierung von Sozialunternehmen sowie auf ausgewählte
Managementkonzept in der Sozialwirtschaft eingegangen. Das Lehrbuch
entstand vor dem Hintergrund von COVID-19 und im Bemühen um eine
verstärkte Zusammenarbeit von Studierenden, Lehrenden, Forschenden und
Praktiker\*innen im Sozialwesen und Gesundheitsbereich sowie
angrenzender Disziplinen und Feldern Dieses [Open Educational
Resource](https://de.wikipedia.org/wiki/Open_Educational_Resources)
Textbook versteht sich als ein Wissensfundus, der kontinuierlich
ergänzt, diskutiert und weiterentwickelt wird.

## Lizenz

Dieses Buch ist kostenlos verfügbar und unter der [CC BY-NC-ND 4.0
International
License](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/) lizenziert.
Das bedeutet, dass das Buch geteilt und weitergegeben werden kann,
solange die Autor\*innen angemessen genannt und eventuelle geringfügige
Änderungen entsprechend gekennzeichnet werden. Geänderte Versionen, die
den Inhalt remixen oder modifizieren, dürfen jedoch nicht verbreitet
werden.

## Empfohlene Zitierweise (APA 7th)

Arnold, M. (2020). *Grundlagen des Sozialmanagements: Ein Open
Educational Textbook* (2. Aufl.). Hochschule Nordhausen.
https://doi.org/XXX.

## Acknowledgement

Zur Entstehung dieses OER Textbooks haben insbesondere die folgenden
Personen beigetragen: Die Korrektur einzelner Textabschnitte haben
insbesondere Frau Sandy Albrecht, Frau Lisa Jurke, Herr Tony Krüger,
Frau Cindy Rasokat, Frau Jacqueline Seubert und Frau Tina Steinborn
unterstützt. Zu großem Dank bin ich speziell Herrn Stefan Jung
verpflichtet, der in mühseliger Kleinarbeit ein Lektorat am Manuskript
der ersten Auflage durchgeführt hat. Die Entstehung der zweiten Auflage
hat Hr. Gustavo Tadra Waldmann unterstützt.

Auf das Buch kann über folgende Links zugegriffen werden:

-   [GitHub
    Repository](https://github.com/maik-arnold/sozman-textbook.github.io)

-   [GitHub
    Pages](https://profmanagement.github.io/sozman-textbook.github.io/)
